Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/kernel/special_forms.ex/*.po
Languages: ja

source: Gets the representation of any expression. ## Examples iex> quote do ...> sum(1, 2, 3) ...> end {:sum, [], [1, 2, 3]} ## Explanation Any Elixir code can be represented using Elixir data structures. The building block of Elixir macros is a tuple with three elements, for example: {:sum, [], [1, 2, 3]} The tuple above represents a function call to `sum` passing 1, 2 and 3 as arguments. The tuple elements are: * The first element of the tuple is always an atom or another tuple in the same representation. * The second element of the tuple represents metadata. * The third element of the tuple are the arguments for the function call. The third argument may be an atom, which is usually a variable (or a local call). ## Options * `:unquote` - when `false`, disables unquoting. Useful when you have a quote inside another quote and want to control what quote is able to unquote. * `:location` - when set to `:keep`, keeps the current line and file from quote. Read the Stacktrace information section below for more information. * `:generated` - marks the given chunk as generated so it does not emit warnings. Currently it only works on special forms (for example, you can annotate a `case` but not an `if`). * `:context` - sets the resolution context. * `:bind_quoted` - passes a binding to the macro. Whenever a binding is given, `unquote/1` is automatically disabled. ## Quote literals Besides the tuple described above, Elixir has a few literals that when quoted return themselves. They are: :sum #=> Atoms 1 #=> Integers 2.0 #=> Floats [1, 2] #=> Lists "strings" #=> Strings {key, value} #=> Tuples with two elements ## Quote and macros `quote/2` is commonly used with macros for code generation. As an exercise, let's define a macro that multiplies a number by itself (squared). Note there is no reason to define such as a macro (and it would actually be seen as a bad practice), but it is simple enough that it allows us to focus on the important aspects of quotes and macros: defmodule Math do defmacro squared(x) do quote do unquote(x) * unquote(x) end end end We can invoke it as: import Math IO.puts "Got #{squared(5)}" At first, there is nothing in this example that actually reveals it is a macro. But what is happening is that, at compilation time, `squared(5)` becomes `5 * 5`. The argument `5` is duplicated in the produced code, we can see this behaviour in practice though because our macro actually has a bug: import Math my_number = fn -> IO.puts "Returning 5" 5 end IO.puts "Got #{squared(my_number.())}" The example above will print: Returning 5 Returning 5 Got 25 Notice how "Returning 5" was printed twice, instead of just once. This is because a macro receives an expression and not a value (which is what we would expect in a regular function). This means that: squared(my_number.()) Actually expands to: my_number.() * my_number.() Which invokes the function twice, explaining why we get the printed value twice! In the majority of the cases, this is actually unexpected behaviour, and that's why one of the first things you need to keep in mind when it comes to macros is to **not unquote the same value more than once**. Let's fix our macro: defmodule Math do defmacro squared(x) do quote do x = unquote(x) x * x end end end Now invoking `square(my_number.())` as before will print the value just once. In fact, this pattern is so common that most of the times you will want to use the `bind_quoted` option with `quote/2`: defmodule Math do defmacro squared(x) do quote bind_quoted: [x: x] do x * x end end end `:bind_quoted` will translate to the same code as the example above. `:bind_quoted` can be used in many cases and is seen as good practice, not only because it helps us from running into common mistakes but also because it allows us to leverage other tools exposed by macros, such as unquote fragments discussed in some sections below. Before we finish this brief introduction, you will notice that, even though we defined a variable `x` inside our quote: quote do x = unquote(x) x * x end When we call: import Math squared(5) x #=> ** (CompileError) undefined variable x or undefined function x/0 We can see that `x` did not leak to the user context. This happens because Elixir macros are hygienic, a topic we will discuss at length in the next sections as well. ## Hygiene in variables Consider the following example: defmodule Hygiene do defmacro no_interference do quote do a = 1 end end end require Hygiene a = 10 Hygiene.no_interference a #=> 10 In the example above, `a` returns 10 even if the macro is apparently setting it to 1 because variables defined in the macro do not affect the context the macro is executed in. If you want to set or get a variable in the caller's context, you can do it with the help of the `var!` macro: defmodule NoHygiene do defmacro interference do quote do var!(a) = 1 end end end require NoHygiene a = 10 NoHygiene.interference a #=> 1 Note that you cannot even access variables defined in the same module unless you explicitly give it a context: defmodule Hygiene do defmacro write do quote do a = 1 end end defmacro read do quote do a end end end Hygiene.write Hygiene.read #=> ** (RuntimeError) undefined variable a or undefined function a/0 For such, you can explicitly pass the current module scope as argument: defmodule ContextHygiene do defmacro write do quote do var!(a, ContextHygiene) = 1 end end defmacro read do quote do var!(a, ContextHygiene) end end end ContextHygiene.write ContextHygiene.read #=> 1 ## Hygiene in aliases Aliases inside quote are hygienic by default. Consider the following example: defmodule Hygiene do alias Map, as: M defmacro no_interference do quote do M.new end end end require Hygiene Hygiene.no_interference #=> %{} Notice that, even though the alias `M` is not available in the context the macro is expanded, the code above works because `M` still expands to `Map`. Similarly, even if we defined an alias with the same name before invoking a macro, it won't affect the macro's result: defmodule Hygiene do alias Map, as: M defmacro no_interference do quote do M.new end end end require Hygiene alias SomethingElse, as: M Hygiene.no_interference #=> %{} In some cases, you want to access an alias or a module defined in the caller. For such, you can use the `alias!` macro: defmodule Hygiene do # This will expand to Elixir.Nested.hello defmacro no_interference do quote do Nested.hello end end # This will expand to Nested.hello for # whatever is Nested in the caller defmacro interference do quote do alias!(Nested).hello end end end defmodule Parent do defmodule Nested do def hello, do: "world" end require Hygiene Hygiene.no_interference #=> ** (UndefinedFunctionError) ... Hygiene.interference #=> "world" end ## Hygiene in imports Similar to aliases, imports in Elixir are hygienic. Consider the following code: defmodule Hygiene do defmacrop get_length do quote do length([1, 2, 3]) end end def return_length do import Kernel, except: [length: 1] get_length end end Hygiene.return_length #=> 3 Notice how `Hygiene.return_length/0` returns `3` even though the `Kernel.length/1` function is not imported. In fact, even if `return_length/0` imported a function with the same name and arity from another module, it wouldn't affect the function result: def return_length do import String, only: [length: 1] get_length end Calling this new `return_length/0` will still return `3` as result. Elixir is smart enough to delay the resolution to the latest possible moment. So, if you call `length([1, 2, 3])` inside quote, but no `length/1` function is available, it is then expanded in the caller: defmodule Lazy do defmacrop get_length do import Kernel, except: [length: 1] quote do length("hello") end end def return_length do import Kernel, except: [length: 1] import String, only: [length: 1] get_length end end Lazy.return_length #=> 5 ## Stacktrace information When defining functions via macros, developers have the option of choosing if runtime errors will be reported from the caller or from inside the quote. Let's see an example: # adder.ex defmodule Adder do @doc "Defines a function that adds two numbers" defmacro defadd do quote location: :keep do def add(a, b), do: a + b end end end # sample.ex defmodule Sample do import Adder defadd end require Sample Sample.add(:one, :two) #=> ** (ArithmeticError) bad argument in arithmetic expression #=> adder.ex:5: Sample.add/2 When using `location: :keep` and invalid arguments are given to `Sample.add/2`, the stacktrace information will point to the file and line inside the quote. Without `location: :keep`, the error is reported to where `defadd` was invoked. Note `location: :keep` affects only definitions inside the quote. ## Binding and unquote fragments Elixir quote/unquote mechanisms provides a functionality called unquote fragments. Unquote fragments provide an easy way to generate functions on the fly. Consider this example: kv = [foo: 1, bar: 2] Enum.each kv, fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end In the example above, we have generated the functions `foo/0` and `bar/0` dynamically. Now, imagine that, we want to convert this functionality into a macro: defmacro defkv(kv) do Enum.map kv, fn {k, v} -> quote do def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end We can invoke this macro as: defkv [foo: 1, bar: 2] However, we can't invoke it as follows: kv = [foo: 1, bar: 2] defkv kv This is because the macro is expecting its arguments to be a keyword list at **compilation** time. Since in the example above we are passing the representation of the variable `kv`, our code fails. This is actually a common pitfall when developing macros. We are assuming a particular shape in the macro. We can work around it by unquoting the variable inside the quoted expression: defmacro defkv(kv) do quote do Enum.each unquote(kv), fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end If you try to run our new macro, you will notice it won't even compile, complaining that the variables `k` and `v` do not exist. This is because of the ambiguity: `unquote(k)` can either be an unquote fragment, as previously, or a regular unquote as in `unquote(kv)`. One solution to this problem is to disable unquoting in the macro, however, doing that would make it impossible to inject the `kv` representation into the tree. That's when the `:bind_quoted` option comes to the rescue (again!). By using `:bind_quoted`, we can automatically disable unquoting while still injecting the desired variables into the tree: defmacro defkv(kv) do quote bind_quoted: [kv: kv] do Enum.each kv, fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end In fact, the `:bind_quoted` option is recommended every time one desires to inject a value into the quote.
ja: 任意の式の表現を取得します。 ## 例 iex> quote do ...> sum(1, 2, 3) ...> end {:sum, [], [1, 2, 3]} ## 説明 任意のElixirコードは、Elixirのデータ構造を使って表現することができます。 Elixirマクロの構成要素は3要素タプルです。たとえば {:sum, [], [1, 2, 3]} 上のタプルは、引数1, 2, 3を渡した`sum`の関数呼び出しを表しています。 タプルの各要素は以下の通りです。 * タプルの第1要素は常にアトムか、同じ表現の別のタプルです。 * タプルの第2要素は、メタデータを表します。 * タプルの第3要素は、関数呼び出しの引数です。 第3引数はアトムの場合もあります。これは通常、 変数（またはローカル呼び出し）です。 ## オプション * `:unquote` - `false`の場合、unquoteを無効にします。 quoteの内側に別のquoteがあり、どのquoteでunquoteできるかを 制御したい場合に便利です。 * `:location` - `:keep`を設定した場合、quoteされた現在の行とファイルを 保存します。詳細は、以下のスタックトレース情報セクションを参照してください。 * `:generated` - 指定したチャンクに生成済みのマークを付け、警告を発しないように します。現在のところ、これはスペシャルフォームに対してのみ機能します （たとえば、`case`には付けられますが、`if`には付けられません）。 * `:context` - 解決コンテキストをセットします。 * `:bind_quoted` - マクロにバインディングを渡します。 バインディングが渡されると常に`unquote/1`が自動的に無効になります。 ## quoteリテラル 上で説明したタプルの他に、Elixirにはquoteされると自分自身を返す リテラルがいくつかあります。次のリテラルです。 :sum #=> アトム 1 #=> 整数 2.0 #=> 浮動小数点数 [1, 2] #=> リスト "strings" #=> 文字列 {key, value} #=> 2要素タプル ## quoteとマクロ `quote/2`はコード生成のためのマクロで一般的に用いられます。 演習として、数にそれ自身を乗算(2乗)するマクロを定義してみましょう。 このようなマクロを定義する理由はない（しかも、これは実際には悪い実践だと 思われます）ことに気を付けてください。 しかし、quoteとマクロの重要な側面に焦点をあてることができる簡単な例です。 defmodule Math do defmacro squared(x) do quote do unquote(x) * unquote(x) end end end これは以下のように実行できます。 import Math IO.puts "Got #{squared(5)}" 最初は、この例では実際にそれがマクロであることを明かにするものは何も ありません。しかし、コンパイル時に起こっていることは`squared(5)`が `5 * 5`になるということです。引数`5`は生成されたコードに複製されます。 実はこのマクロにはバグがありますが、実際にこの振る舞いを見ることができます: import Math my_number = fn -> IO.puts "Returning 5" 5 end IO.puts "Got #{squared(my_number.())}" 上の例は次のように表示されます。 Returning 5 Returning 5 25 ”Returning 5"が何故か1回ではなく2回表示されたことに注目してください。 これは、マクロは（通常の関数で期待する）値ではなく、式を受け取るためです。 この意味は squared(my_number.()) が、実際には次のように展開されるということです。 my_number.() * my_number.() マクロは関数を2回実行します。これが何故2回値が表示されたかの説明です。 実際、ほとんどの場合、これは想定外の振る舞いです。これが、マクロに関する 留意点の最初の1つが、**同じ値を何度もunquoteしない**ことである 理由です。 マクロを修正しましょう: defmodule Math do defmacro squared(x) do quote do x = unquote(x) x * x end end end 今や前と同じように`square(my_number.())`を実行しても、値が表示されるのは 1回だけです。 実際、このパターンはごく一般的なので、ほとんどの場合、 `quote/2`では`bind_quote`オプションを使うことになるでしょう。 defmodule Math do defmacro squared(x) do quote bind_quoted: [x: x] do x * x end end end `:bind_quoted`は上の例と同じコードに翻訳します。`:bind_quoted`は多くの 場合に使うことができ、良い実践だと考えられています。なぜなら、よくある 間違いを避けることができるだけでなく、後で説明されるunquoteフラグメントなどの マクロが提供するその他のツールを使うことができるからです。 この短かい入門編を終える前に、次のことに気がつくでしょう。 変数`x`をquoteの内側で定義して quote do x = unquote(x) x * x end 以下を呼び出すと import Math squared(5) x #=> ** (CompileError) undefined variable x or undefined function x/0 `x`はユーザコンテキストに漏れないことが分ります。これは Elixirマクロは健全（hygienic）だからです。これが次のセクションで 詳細に説明するトピックです。 ## 変数の健全性 以下の例を考えてください: defmodule Hygiene do defmacro no_interference do quote do: a = 1 end end require Hygiene a = 10 Hygiene.no_interference a #=> 10 上の例で`a`は10を返します。明かにマクロはそれを1に設定していますが、 マクロの中で定義された変数はマクロが実行されているコンテキストには影響を 及ぼしません。呼び出し側のコンテキストで変数を設定あるいは取得したい 場合は、`var!`マクロを使って行うことができます。 defmodule NoHygiene do defmacro interference do quote do: var!(a) = 1 end end require NoHygiene a = 10 NoHygiene.interference a #=> 1 明示的にコンテキストを与えない限り、同じモジュールで定義された変数にさえ アクセスできないことに注意してください。 defmodule Hygiene do defmacro write do quote do a = 1 end end defmacro read do quote do a end end end Hygiene.write Hygiene.read #=> ** (RuntimeError) undefined variable a or undefined function a/0 この場合、引数として現在のモジュールのスコープを明示的に渡す ことができます。 defmodule ContextHygiene do defmacro write do quote do var!(a, ContextHygiene) = 1 end end defmacro read do quote do var!(a, ContextHygiene) end end end ContextHygiene.write ContextHygiene.read #=> 1 ## エイリアスの健全性 quote内のエイリアスはデフォルトで健全です。 下の例を考えてください: defmodule Hygiene do alias Map, as: M defmacro no_interference do quote do M.new end end end require Hygiene Hygiene.no_interference #=> %{} たとえマクロが展開されるコンテキストでエイリアス`M`が利用できなくても、 以前として`M`は`Map`に展開されるので、上のコードは動くことに注意して ください。 同様に、たとえマクロを起動する前に同じ名前でエイリアスを定義しても、 マクロの結果には影響を与えません。 defmodule Hygiene do alias Map, as: M defmacro no_interference do quote do: M.new end end require Hygiene alias SomethingElse, as: M Hygiene.no_interference #=> %{} 呼び出し側で定義したエイリアスやモジュールにアクセスしたい場合もあるでしょう。 その場合は、`alias!`マクロを使うことができます。 defmodule Hygiene do # これは、Elixir.Nested.helloに展開される defmacro no_interference do quote do: Nested.hello end # 呼び出し側のNestedがなんであろうと # これはNested.helloに展開される defmacro interference do quote do: alias!(Nested).hello end end defmodule Parent do defmodule Nested do def hello, do: "world" end require Hygiene Hygiene.no_interference #=> ** (UndefinedFunctionError) ... Hygiene.interference #=> "world" end ## importの健全性 エイリアス同様、Elixirのimportは健全です。以下のコードを 考えてください。 defmodule Hygiene do defmacrop get_length do quote do length([1,2,3]) end end def return_length do import Kernel, except: [length: 1] get_length end end Hygiene.return_length #=> 3 `Kernel.length/1`関数がインポートされていないのに、何故 `Hygiene.return_length/0`が`3`を返すかに注目してください。 実際、`return_length/0`が他のモジュールから名前とアリティが同じ 関数をインポートしたとしても、関数の結果には影響を与えません。 def return_length do import String, only: [length: 1] get_length end この新しい`return_length/0`を呼び出しても、依然として結果は`3`を返します。 Elixirは賢いので、可能な限り最新の瞬間まで解決を遅らせます。 それで、quoteの内部で`length([1, 2, 3])`を呼び出したが 利用できる`length/1`関数がない場合、呼び出し側で展開されます。 defmodule Lazy do defmacrop get_length do import Kernel, except: [length: 1] quote do length("hello") end end def return_length do import Kernel, except: [length: 1] import String, only: [length: 1] get_length end end Lazy.return_size #=> 5 ## スタックトレース情報 マクロによって関数を定義する際、実行時エラーを呼び出し側でレポートするか、 quoteの内部でレポートするかを選択するオプションがあります。例をみましょう。 # adder.ex defmodule Adder do @doc "Defines a function that adds two numbers" defmacro defadd do quote location: :keep do def add(a, b), do: a + b end end end # sample.ex defmodule Sample do import Adder defadd end require Sample Sample.add(:one, :two) #=> ** (ArithmeticError) bad argument in arithmetic expression #=> adder.ex:5: Sample.add/2 `location: :keep`を指定すると、`Sample.add/2`に無効な引数を与えた場合、 スタックトレース情報はquoteの内部のファイルと行を示します。 `location: :keep`を指定しないと、エラーは`defadd`が起動された場所に 報告されます。`location: keep`は、quote内の定義にのみ影響を及ぼすことに 注意してください。 ## 束縛とunquoteフラグメント Elixirのquote/unquote機構はunquoteフラグメントと呼ばれる機能を提供します。 unquoteフラグメントはその場で関数を生成する簡単な方法を提供します。 この例を考えてください。 kv = [foo: 1, bar: 2] Enum.each kv, fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end 上の例では、関数`foo/0`と`bar/0`を動的に生成しました。 今、この機能をマクロに変換したい場合を想像してください。 defmacro defkv(kv) do Enum.map kv, fn {k, v} -> quote do def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end このマクロは次のように呼び出すことができます。 defkv [foo: 1, bar: 2] しかし、次のようには呼び出すことができません: kv = [foo: 1, bar: 2] defkv kv これは、マクロは引数がコンパイル時にキーワードリストであることを 想定しているからです。上の例では変数`kv`の表現を渡しているので、 コードは失敗します。 これは実際、マクロを開発する際のよくある落とし穴です。マクロには 特定の形を想定します。quoteされた式の中では変数をunquoteすることで この問題を避けることができます。 defmacro defkv(kv) do quote do Enum.each unquote(kv), fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end この新しいマクロを実行しようとすると、変数`k`と`v`が存在しない旨のエラーになり、 コンパイルさえできないことに気付くでしょう。これは曖昧さのためです。すなわち、 `unquote(k)`は、以前のようなunquoteフラグメントの可能性と、`unquote(kv)`の ような標準的なunquoteの可能性があるからです。 この問題の一つの解決法は、マクロでのunquoteを無効にすることですが、 これではツリーの中に`kv`表現を注入することができません。ここは、 `:bind_quote`オプションが（再び）救出に現れる時です。 `:bind_quoted`を使うことにより、自動的にunquoteを無効にする一方で、 ツリーに望み通りの変数を注入することができます。 defmacro defkv(kv) do quote bind_quoted: [kv: kv] do Enum.each kv, fn {k, v} -> def unquote(k)(), do: unquote(v) end end end 実際のところ、quoteに値を注入したい場合は常に`:bind_quoted`オプションを 使用することを推奨します。

source: Imports functions and macros from other modules. `import/2` allows one to easily access functions or macros from others modules without using the qualified name. ## Examples If you are using several functions from a given module, you can import those functions and reference them as local functions, for example: iex> import List iex> flatten([1, [2], 3]) [1, 2, 3] ## Selector By default, Elixir imports functions and macros from the given module, except the ones starting with underscore (which are usually callbacks): import List A developer can filter to import only macros or functions via the only option: import List, only: :functions import List, only: :macros Alternatively, Elixir allows a developer to pass pairs of name/arities to `:only` or `:except` as a fine grained control on what to import (or not): import List, only: [flatten: 1] import String, except: [split: 2] Notice that calling `except` for a previously declared `import/2` simply filters the previously imported elements. For example: import List, only: [flatten: 1, keyfind: 4] import List, except: [flatten: 1] After the two import calls above, only `List.keyfind/4` will be imported. ## Underscore functions By default functions starting with `_` are not imported. If you really want to import a function starting with `_` you must explicitly include it in the `:only` selector. import File.Stream, only: [__build__: 3] ## Lexical scope It is important to notice that `import/2` is lexical. This means you can import specific macros inside specific functions: defmodule Math do def some_function do # 1) Disable "if/2" from Kernel import Kernel, except: [if: 2] # 2) Require the new "if/2" macro from MyMacros import MyMacros # 3) Use the new macro if do_something, it_works end end In the example above, we imported macros from `MyMacros`, replacing the original `if/2` implementation by our own within that specific function. All other functions in that module will still be able to use the original one. ## Warnings If you import a module and you don't use any of the imported functions or macros from this module, Elixir is going to issue a warning implying the import is not being used. In case the import is generated automatically by a macro, Elixir won't emit any warnings though, since the import was not explicitly defined. Both warning behaviours could be changed by explicitly setting the `:warn` option to `true` or `false`. ## Ambiguous function/macro names If two modules `A` and `B` are imported and they both contain a `foo` function with an arity of `1`, an error is only emitted if an ambiguous call to `foo/1` is actually made; that is, the errors are emitted lazily, not eagerly.
ja: 他のモジュールから関数とマクロをインポートします。 `import/2`を使うことで、完全修飾名を使わずに、他のモジュールの 関数やマクロに容易にアクセスできます。 ## 例 指定したモジュールの関数をいくつか使う場合、それらの関数を インポートしてローカル関数として参照することができます。たとえば、 iex> import List iex> flatten([1, [2], 3]) [1,2,3] ## セレクタ デフォルトでは、Elixirは指定したモジュールの、アンダースコアで始まるもの （これは通常コールバックです）を除く、すべての関数とマクロをインポートします。 import List onlyオプションを使うことにより、マクロだけ、あるいは関数だけを インポートすることができます。 import List, only: :functions import List, only: :macros さらに、`:only`または`:except`オプションに名前とアリティのペアを 渡すことにより、何をインポートするか（または、しないか）を きめ細かく制御できます。 import List, only: [flatten: 1] import String, except: [split: 2] 先に`import`宣言された要素に対して`except`を呼ぶと、先にインポートされた 要素がフィルタリングされることに注意してください。たとえば import List, only: [flatten: 1, keyfind: 3] import List, except: [flatten: 1] 上のように2つのimportを呼び出すと、`List.keyfind/3`だけがインポートされます。 ## アンダースコア関数 デフォルトでは`_`で始まる関数はインポートされません。 実際に`_`で始まる関数をインポートしたい場合は、`:only`セレクタで 明示的に指定する必要があります。 import File.Stream, only: [__build__: 3] ## レキシカルスコープ `import/2`はレキシカルスコープであることに注意が必要です。 これは特定の関数の中に特定のマクロをインポートできることを 意味します。 defmodule Math do def some_function do # 1) Kernelモジュールの”if/2”を無効化 import Kernel, except: [if: 2] # 2) MyMacrosの新しい”if/2”マクロをインポート import MyMacros # 3) 新しいマクロを使用 if do_something, it_works end end 上の例では、`MyMacros`からマクロをインポートし、 特定の関数の範囲内で、オリジナルの`if/2`実装を`MyMacros`の実装で 置き換えました。このモジュールの他のすべての関数は依然として オリジナルの`if/2`実装を使うことができます。 ## 警告 モジュールをインポートして、このモジュールからインポートした 関数またはマクロを1つも使わないと、Elixirは、インポートが 使われていないことを意味する警告を発します。 インポートがマクロにより自動的に生成された場合は、Elixirは警告を 発しません。インポートが明示的に定義されていないからです。 これら2つの警告のふるまいは、`:warn`オプションを`true` または`false`に明示的に設定することにより変更できます。 ## 曖昧な関数名/マクロ名 2つのモジュール`A`と`B`がインポートされ、両モジュールとも アリティ1の`foo`関数を含んでいる場合は、曖昧な`foo/1`への 呼び出しが実際に行われた場合にのみエラーが発生します。 すなわち、エラーは先行評価ではなく遅延評価で発生されます。

source: Unquotes the given expression from inside a macro. ## Examples Imagine the situation you have a variable `value` and you want to inject it inside some quote. The first attempt would be: value = 13 quote do sum(1, value, 3) end Which would then return: {:sum, [], [1, {:value, [], quoted}, 3]} Which is not the expected result. For this, we use unquote: iex> value = 13 iex> quote do ...> sum(1, unquote(value), 3) ...> end {:sum, [], [1, 13, 3]}
ja: マクロの内側で指定した式をunquoteします。 ## 例 変数`value`があり、それをquoteの内側に注入したいとします。 最初の試みは以下のようになるでしょう。 value = 13 quote do sum(1, value, 3) end これは以下を返します。 {:sum, [], [1, {:value, [], quoted}, 3]} これは期待した結果ではありません。そのため、unquoteを使います。 iex> value = 13 iex> quote do ...> sum(1, unquote(value), 3) ...> end {:sum, [], [1, 13, 3]}
